優勢科目和劣勢科目的區別
得意科目と不得意科目の差というのは
不在於是否知曉正確答案
正解を知っているかどうかではなく
而在於會不會尋找正確答案
正解の見つけ方を知っているかどうか　だったりする
不擅長的科目
苦手科目だと
如果只是萍水相逢
どこかの誰かなら
就很難從參考書上找到相似的問題
参考書から似た問題を見つけ出すことも
在網路上也找不到答案
ネットで調べることもできない
應該忘得差不多了吧
思い出も忘れるほどだったでしょう
那麼，這時候應該怎麼辦
では　そういう時はどうしたらいいか
若是幾個月前的我
数か月前の私だったら
倘若只是擦肩而過
通りすがりならば
恐怕給不出答案
答えられなかったと思う
但我現在答得出來
でも　今なら答えられる
想必不會留下約定吧
約束も交わさずいられたでしょう
那就是學會依靠
他人を頼ることだ
展示自己的弱點
自分の弱点をさらし
然後虛心求教
教えを請う
同時也要傾聽他人的弱點
代わりに他人の弱点を聞いてあげて
盡可能為對方講解
教えられるなら教えてみる
斷句填滿了心房
書きかけの言葉たちと
取捨有道
ギブ・アンド・テイク
暗夜吞噬了天光
夜に吸い込まれながら
曾經只是我熟記於心的道理
私には馴染みのある理屈だったのに
新月迷失了方向
行き場を失う三日月
但我現在明白了
今ならわかる
所謂的依靠是一種技能
頼る　ということはスキルなのだ
卻透過纖薄的門
薄い扉の向こうから
我們都看不透別人的想法
他人の心をのぞくことができない以上
呼喚著遠方的你
遠い遠い君が呼んだ
要是還不直說自己的訴求
素直に求めてるものを言ってもらわなければ
聲音婉轉如故
変わらぬ声で
別人就不會明白
わかるはずがない
雙瞳剪水如初
変わらぬ瞳で
指望別人體諒就太想當然了
察してくれなんて都合がよすぎる
這沒什麼大不了的
ああなんともないから
更沒什麼好在意的
さらさらないんだから
有要求就說出來
要望があれば言えばいい
只要彼此能坦誠地交流所思所想
素直な感情をすりあわせて把握し合っていけば
如今方才垂落的水珠
今さらこぼれ落ちた雫
大家就都會幸福
みんな幸せだと
這是我的結論
そう思ってきた
一邊勸導著迷茫的我
言い聞かせながら
但是
でも
一邊泛起明天的漣漪
密かな明日を漕ぐ
我卻違反了自己的行事原則
私は自分のポリシーに違反している
能多盪漾片刻時光嗎?
少しだけ　少しだけいいよね?
明明最應該和他交流磨合
一番すり合わせなくちゃいけない人と
但我卻始終無法…
素直な感情の見せ合いが…
與
和他推心置腹
できていない
謝謝惠顧
ありがとうございました
我幫你拿一點吧
少しこっちに分けてくれていいよ
那這個就拜託了
じゃあ　これお願い
謝謝
ありがとう
妳不也提著袋子嗎
綾瀬だって持ってるだろ
你真體貼
紳士だね
不是妳想的那樣
そういうんじゃないよ
是妹妹整天說我
妹がうるさくてさ
你有妹妹啊
妹いるんだ
是啊
ああ
抱歉，在聊什麼來著
ごめん　なんの話だっけ?
我們並沒有在聊任何話題
今はなんの話もしていませんでしたよ
這樣啊
そっか
那個
えっと
不用勉強找話題
無理に話題を探さなくてもいいです
你讓我在意的地方，就是這一點
そういうとこです　浅村君の気になるところは
昨天，看到你來時的表情
昨日　あなたが来た時の様子を見て
我就發現，你似乎在逃避著什麼
何かから　逃げてきたような顔をしていたので
你那副表情，對我來說非常熟悉
その顔が私にはとても見覚えのある顔だったんで
所以有些在意
気になりまして
你學習一向認真，並不是想要搭訕
ちゃんと勉強していましたから　ナンパではない
這就說明
となると
你正在尋找逃避的地方
これは逃避先を探しているんだろうなと
我能再點一份布丁嗎
プリン　注文させてもらっていいですか
這裡的布丁非常好吃
ここのプリン　めっちゃおいしいんで
你的煩惱和戀愛有關嗎
悩みは恋愛がらみですか
為什麼這麼問
どうして
你找一個女孩逃避
逃避先が女の子ってことは
我就這麼猜了
そうなのかなって
猜你為了逃避痛苦的戀情
苦しい恋から逃げるために
於是開始尋找下一段戀情
次の恋を探そうとするとか
說到底
そもそもさ
我喜歡的那個人
俺が好きになったのは
是絕對不能去喜歡的人
好きになっちゃいけない人なんだ
我要是任性妄為
俺のわがままを通せば
就會給家人帶來不幸
周りを不幸にする
我必須忘掉那個人
忘れなきゃいけないんだ
然而
けど
我怕是做不到了
どうやら無理みたいで
病得不輕啊
重症ですね
補習班下課後有時間嗎
予備校終わったあとって時間あります?
和我一起夜遊吧
ちょっと私と夜遊びしましょう
陪我走走
つきあってください
那個
えっと
我喜歡妳
俺　綾瀬が好きだ
謝謝你
ありがとう
你這麼說
そう言われて
我並不覺得反感
悪い気はしないけど
對不起
ごめんなさい
我無法把你…
私はあなたを…
當成那方面的對象
そういう相手としては見られそうもないです
妳正在和別人交往嗎
つきあってる人　いるの?
我沒有
いないよ
那妳有喜歡的人嗎
好きな人がいるの?
我沒有
いないよ
即便如此，還是不行嗎
それでも　だめなんだ
還是不行
それでもだめ
抱歉
ごめん
我不會再打擾妳了
これ以上はやめておくよ
再見
またね
和其他有魅力的人交流之後
他の魅力的な誰かと交流してみてもなお
如果妳的感情沒有發生變化
自分の感情に変化がないのであれば
抱歉，綾瀨
我有個地方要去，會晚些回家
到那時
その時は
一定要珍惜這份真正的感情
その本物の感情を大切にしてあげなさい
你不覺得那些人都迷路了嗎
あの人たち　みんな　迷子に見えません
在城市中漫步
この街を歩くと
看到的都是些走錯路的人
世界は間違ってる人間ばかりに見える
不過
でも
有些人只有靠這種辦法才能活下去
そういうやり方でしか生きられない人もいるんです
上國中的時候，我就是那群廢人中的一員
私自身　中学のころはあのだめ人間たちの真ん中にいました
為什麼要告訴我這些
どうして　そんなことを俺に
因為你就像以前的我，讓我看起來很不爽
あなたが昔の自分を見てるみたいでいらっとしたからです
你長到這麼大
あなた　他人に
對別人
というか
或者說對女性毫無期待吧
女性に期待しないで育ったでしょう
能不偏不倚地看待事物
フラットに偏見のない物の見方ができる
這或許是你的長處
それは長所かもしれません
但是
でも
你為什麼會變成這副做派
どうしてそれを身に付けたかを推測すると
因為你從小就對女性毫無期待
女性に期待せずに育ったからです
難道，以前的妳也…
じゃあ　昔の藤波さんも…
是的
はい
我當時對任何人都不抱期待
人間全部に期待していませんでした
國中時，我的父母死於意外
中学のころに両親を事故で亡くしました
他們兩人結婚，親戚們都表示反對
２人の結婚は　親戚一同に反対されていたようです
就連舉辦葬禮時
葬式の時も
我聽到的，都是自作自受之類的指責
聞いたのは自業自得と２人をなじる言葉ばかりでした
然而，當時的我抱有的感情
ただ　私がその時　周りに抱いた感情は
不是憤怒或悲傷
怒りや悲しみではなく
而是無奈與自暴自棄
しかたないという諦めでした
真可惜
惜しいです
聽說今天有中秋明月
今日は中秋の名月だそうですよ
雖然你說自己對女性毫無期待
浅村君は女性に期待していないと言いますが
但那多半是謊話
それは多分うそなんですよ
在阿姨告訴我之前
私もおばちゃんに言われるまでは
我從未懷疑過自己的感情
自分の感情はうそじゃないって思っていました
阿姨?
おばちゃん?
是我現在的家人
今の家族です
她非常擔心總是夜遊的我
夜遊びを繰り返していた私を心配して
於是把我收為養女
養子にしてくれたんです
在開始同住的那天晚上，她對我說
一緒に暮らしだした最初の日の夜　言われたんです
「妳要試著和自己的內心溝通一下」
「もうちょっと自分の心ってやつと折り合いをつけたほうがいい」って
「妥協也好」
「妥協っていうか」
「磨合也罷」
「すりあわせっていうか」
「不要無視自己的感情」
「自分の気持ちを無視するな」って
「沒辦法」
「しかたない」って
「妳真這麼想嗎」
「それ本当かい?」って
「妳心裡其實有過期待吧」
「本当は期待したかったんじゃないのかい?」
「但認為自己遭到了背叛」
「それを裏切られたって思っている」
「妳其實已經遍體鱗傷了吧」
「あんた　本当は傷ついたんだろう?」って
爸爸
お父さん
聽了她的話
それを聞いて
媽媽
お母さん
不知怎麼的
なんでか　こう
我哭了一整晚
一晩中　ずっと泣いていた気がします
淺村
浅村君も
你也在壓抑自己的感情
気持ちに蓋をして
非要將它徹底抹消嗎
無理に消そうとしていませんか
我的感情
俺の気持ちは
是絕對不能表露出來的
明かすわけにはいかない
感情這種東西
気持ちってもんが
要是靠壓抑就能讓它消失，那該有多好
抑えていつかは消えるものならそれでいいんですけどね
不偏不倚地看待對方
相手をフラットに見るということと
和不抱期待是兩回事
期待しないということは別なんです
畢竟我們都是活生生的人
だって　私たちは人間なんですから
內心必定會有所期待
どうしたって期待してしまう
無論如何欺騙自己
心をどれだけだましても
得不到回應就會生氣
達成されないと怒るし
還會在無意間傷到自己
気付かないうちに自分はダメージを受けてしまう
可是
でも
那樣未免太自私了
そんなのは勝手すぎる
確實很自私
勝手なんです
人的感情就是如此
人の気持ちってやつは
星期一
昨天我看到妳了
昨日さ　綾瀬さんを見た気がするんだ
在補習班附近
予備校の近く
妳是不是去便利商店買東西了
買い物に来てなかった　コンビニ
嗯
うん
我當時在對面的家庭餐廳裡
ほら　向かいのファミレスにいてさ
當時妳好像和一個男同學走在一起
なんか　クラスメートらしい男子と一緒だったね
他是新莊
新庄君だよ
我沒注意到
気付かなかった
我能問個問題嗎
私も質問していい?
當然可以
もちろん
你昨天回來得很晚
昨日　夜遅かったけど
哥哥，你去哪裡了
兄さん　どこ行ってたの?
我在澀谷的街上走了走
渋谷の街を歩いてた
只是走嗎
歩くだけ?
和讀賣小姐嗎
読売さんと?
不，不是
いや　違うよ
是和我約好一起吃午餐的人
ほら　お昼食べる約束したって人
是對方…
その人に…
等一下
待って
那個人…難道是女生
もしかして　その人って女の人
嗯，是的
うん　まあ
這樣啊
そうなんだ
然後呢
で?
後來我想了很久
いろいろと考えるきっかけになって
我想磨合一下
すりあわせをしたい
磨合是什麼意思
すりあわせってなんの?
我可能對妳…
俺　綾瀬さんに…
抱有一種特別的感情
特別な感情を持っているみたいなんだ
你撒謊
うそ
我沒有
うそじゃない
這是玩笑嗎
冗談?
我不會開這種惡劣的玩笑
こんな質の悪い冗談　言わない
是啊，你不會
だよね　そうだよね
淺村，你並不是那種人
浅村君　そういう人じゃないもんね
妳剛叫我淺村?
今　浅村って
特別的感情是什麼
特別な感情って?
我覺得是喜歡
好き　なんだと思う
是哥哥的喜歡嗎
それは　兄として?
還是想要觸碰，抑或是擁抱對方
それとも　触れ合いたいとか抱き締めたいとか
看到對方和其他異性在一起就會嫉妒
他の異性といるところを見て嫉妬してしまうとか
是這種感情嗎
そういう感情?
嗯
うん
可是這樣的感情
でも　そういう感情って
兄妹之間也會有
兄妹でもありえるでしょ
是吧
そうだよね
不
いや
渴望從異性身上得到愛情與認可的人
異性の愛情や承認に飢えていた人間は
突然有了更多接觸異性的機會
急に異性と接する機会が増えた時
據說很容易產生類似於戀愛的感情
恋愛感情に近いものを抱きやすいんだって
那不過是一種可能性
そういうこともあるって話だろ
但也不能完全否定
ないとも言い切れないから
妳說得也對
それは　まあ
只是對妹妹的感情強烈了點
妹に対する感情がやや強く出ているだけ
有這種可能嗎
という可能性は?
綾瀨
綾瀬さん
抱歉
ごめん
我並不討厭
嫌じゃないから
放心了嗎
安心した?
謝謝你鼓起勇氣說了出來
勇気を出してくれて　ありがとう
一個人考慮這些問題
１人で考えていたんだとしたら
一定很痛苦
きっと　辛くて
肯定會心事重重
重いものを抱えていたんだと思う
不過放心吧
でも　安心して
我大概…
私も多分…
能幫你分擔那些重負
その荷物は分け合える
無論那份感情是哥哥的
その感情が兄からのものだったとしても
還是別的什麼人的
それ以外のものだったとしても
我都不討厭
嫌じゃないから
無論是哪種，我都很高興
私　どっちでもうれしいから
我也搞不清楚
私もわからないの
這份感情是兄妹之情
この感情が兄妹だからなのか
還是別的感情
違うのか
但是，為了讓你安心
でも　あなたを安心させるために
我是真的想要擁抱你
抱き締めてあげたいという気持ちは本当
我痛苦的時候
私が辛い時に
如果你能抱抱我
抱き締めてくれたらうれしいって
我會很開心的
そういうふうにも思う
來磨合吧
すりあわせ
我不想讓媽媽他們為難
私はお母さんたちを困らせたくない
我也希望他們能找到真正的幸福
俺も２人には本当に幸せになってほしい
你要是和別的女生關係很好，我就會嫉妒
私は　浅村君が他の女の子と仲よくしていたら　嫉妬するし
大概也會鬧情緒
多分もやもやする
你怎麼想
これはどう?
我也是
同じ
妳參加學習會
勉強会は…
讓我有些不舒服
少し嫌だった
我明白了
わかった
那麼這種嫉妒
でね　こういう嫉妬も
未必就是戀人的
恋人じゃなくて
兄妹之間也會有的
兄妹でもありえると思うの
所以，淺村
だから　浅村君
至少在大家面前
みんなの前では
我們還是兄妹
あくまで兄妹として
雖然是兄妹
兄妹だけど
卻也不太一樣
そうでもなくて
我們一起
一緒に
分擔那些重負
荷物分け合える
不同的是
特別に
我們離得更近
距離の近い
抱歉
ごめん
我…
私…
我很期待
期待する
從今以後
これから俺は
我會對妳滿懷期待
綾瀬さんに期待する
所以
だから
也希望妳能對我抱有期待
綾瀬さんも俺に期待してほしい
我們一起
一緒に
思考未來吧
考えていこう
還有我們以後的關係
２人の　これからの関係を
我們好好地
大切に
尋找答案吧
すり合わせていこう
謝謝你
ありがとう
這是直到昨天還是陌路的我們
これは　昨日まで他人だった私たちが
真正成為家人之前的
本当の家族になるまでの
故事
物語
明天   與   未來
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
譯製
撥雪尋春
翻譯
火樹銀花
軸效
混亂怪魔
繁化
一星
壓製
yuygfgg
美工
知世